
* 客户群规则
建行北京市分行全部个人网上银行、个人电话银行客户

当天生日的客户    

网上银行客户或手机银行客户

商卡普通卡、商卡金卡、商卡联名卡持卡人
    



* 营销计划
*** 退货规则：是否需要处理退货

*** 限制性规则：限制客户群
本活动适用招商银行发行的信用卡，包括银联－VISA、银联－MasterCard卡的主卡或附属卡、公务卡以及与特定公司或团体发行的联名认同卡（另有规定除外）。

国航知音信用卡因其消费金额全数自动折抵为国航里程，正大百货购物信用卡消费自动折合为正大积分，因此都不参加本积分活动。
企业网银用户被停用或管制、自行注销、对交通银行其它债务不偿还的、或活动办法及其它相关规定的，交通银行有权取消其参加积分奖励活动资格

*** 限制性规则：限制营销规则的条件
持卡人使用招商银行信用卡在餐厅、旅馆、百货公司、其他零售商店的刷卡消费，通过信用卡中心的商品邮购、分期付款及使用招商银行信用卡的预借现金均可积累积分。

但下列项目不予计算积分：
１）信用卡年费、循环信用利息、预借现金的手续费及利息、逾期缴款所衍生的费用（如违约金、利息）、依《招商银行信用卡领用合约》约定的其它各项手续费；
２）通过代扣代缴方式支付的相关费用；
３）在房地产、汽车销售、批发等商户的消费；
４）其他招商银行另行指定的项目。



*** 限制性规则：限制营销规则的动作
营销期间，同一礼品兑换数量不可超过3件 (兑换时间及数量有限制）

活动结束后，POS积分进入前64名的客户可凭积分兑换价值为500元~3000元不等的奖品

持卡人使用消费积分换领礼品的申请必须在对应的信用卡卡片有效期内提出，但下列信用卡的积分不得申请换领礼品：
　　1.过期卡、冻结卡；
　　2.已销户的卡；
　　3.逾期欠款经催收仍未还款的信用卡；
　　4.其他违反我行信用卡章程，合约行为的卡片。


*** 补充性规则
＊持卡人在生日的当月刷卡消费可以获得双倍积分
＊

＊积分按逐笔折算累加。
＊通过属性实现，积分计算方式：逐笔折算累加｜汇总后计算

＊100元人民币以下不记分
＊通过属性实现，舍入规则：上舍入｜下舍入｜四舍五入

＊币种属性：RMB人民币｜ZUS综合美元｜ZRM综合人民币

＊最高积5000分
＊通过属性实现，最大值：5000


＊即日起至10月31日，连续刷卡10天，积分即可5倍累计。之后每连续多刷一天，连续期间交易都可额外增加1倍奖励积分。积分最高可翻25倍，奖励积分上限50000分。
＊特殊处理
  
*** 营销规则(积分规则)(条件：动作) 分两类：活动期间规则、活动结束规则
＊积分达到100，自动发送短信给用户
＊如果 积分 大于 100，那么 发送短信("")

＊刷卡6次，单笔金额超过100元，自动免年费
＊如果 POS消费笔数 大于 6 并且 
？这里的“POS消费笔数”可能是指“本年”的或“本月”的，如何表示？

＊如网上银行和电话银行合并交易累计三笔（含三笔）以上，且每笔金额在50元以上的客户即可获得精美奖品一份。每个客户（以客户识别号为准）在本次活动中只能领取一份奖品，超出部分积分不再重复获奖
＊IIF（交易笔数（交易类型：网银交易｜电话银行交易，最小金额：50）＞ 3 并且 领取礼品数量 ＜ 1，送礼品（礼品编号））

＊消费每200元，送积分30分
＊消费积分（POS消费，200，30）

＊使用招商银行信用卡消费每满人民币20元可获得1分
＊同上

＊满美元2元可获得1分
＊同上

＊财务服务模块中的“工资发放”、“差旅费报销”功能成功使用每满1万元可获得1分
＊同上

＊凭中银VISA奥运信用卡消费或取现1元人民币（或1美元），即可获得1分（或8分）的消费积分，在汽车类商户每消费100元人民币积8分（每消费100美元积64分），在房地产类商户每消费100元人民币积6分（每消费100美元积48分）。同一持卡人名下的中银VISA奥运信用卡和中银信用卡的积分可合并使用，主卡与附属卡的积分也可合并使用
＊同上
  
＊网上银行客户凡使用卡卡互转功能进行非同城转帐和跨行转账，交易金额每满100元人民币，即可记1分，100元人民币以下不记分。
网上银行客户凡使用外汇宝即时交易进行外汇买卖，每发生等值100美元，即可记1分，100美元以下不记分。
手机银行客户凡使用“贷记卡还款”功能，交易金额每满100元人民币，即可记3分，100元人民币以下不记分。
＊同上

＊企业用户网银转帐笔数每 1 笔积 1 分。 12 月份每 1 笔积 2 分。
＊IIF（当前是12月，POS积分（网银转帐笔数＊2），POS积分（网银转帐笔数））

＊按网上个人汇款实际金额奖励积分，每100元人民币积10分；汇款金额不足100元部分不积分；单笔汇款金额100元以下不积分。 单笔汇款最高积分不超过500分（即单笔汇款金额超过5000元仍按5000元积分）。
＊交易送积分（汇款，100，10）｛最大值：500，舍入规则：上舍入｝

＊企业客户开通网银即送500分
＊服务开通送积分（网银，500）

＊活动期间以网上银行企业交易额每万元为1个交易积分，累计交易积分排序前三名的企业客户中积分奖，各奖励价值3000元的奖品一份。
＊交易送积分（网银交易，10000，1），根据名次送（POS积分，3，3000）

＊日均人民币存款每1000元积1分，按比例积分四舍五入，保留小数点两位（深圳工行积分规则）
日均外币存款每100美元积分1分，按比例积分四舍五入，所有外币按统一年汇率折美元计算（计算频度？？？）
＊余额送积分（日均人民币存款，1000，1）



*** 礼品（包括服务）兑换规则

20元的鼠标，使用以下积分兑换：企业客户500，000积分，个人客户5，000积分

兑换编号：3001，名称：运动三件套，兑换方式1：5000分；兑换方式2：500分＋10元


  
*** 评价指标与体系

网银交易笔数

网银交易额
  
日均存款余额

POS消费总额

POS消费笔数










